Kiên trì mới thu hái được lộc của trời.
Ở xã Thống Nhất, huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước, Của chúng tôi có hơn 50 nóc nhà cao tầng nuôi yến nhưng chỉ có độ hơn 10 nhà có yến đến làm tổ.
Gia đình chúng tôi cũng vậy, mất hai năm trời và gấp ba lần số tiền đầu tư ban đầu, chúng tôi mới có thể thu hái được lộc của trời.
Nếu như không kiên trì, không chịu bỏ vốn đầu tư làm lại thì có lẽ gia đình chúng tôi đã phải gánh một khoản nợ khổng lồ vì nuôi yến.
Miền đất đỏ quê tôi rộ lên phong trào nuôi yến độ khoảng chục năm nay.
Từ độ người ta thấy từng đàn yến bay rợp trời vào mỗi buổi chiều, yến làm tổ vạ trên tầng hai, tầng ba của một số ngôi nhà, thế là mọi người bắt đầu vay tiền để cất nhà nuôi yến.
Nhà thì thuê công ty chuyên thiết kế thi công nhà yến để xây, cũng có nhà tự đi sang tỉnh khác nhìn xem người ta xây nhà thế nào rồi về học hỏi và làm lại.
Gia đình tôi chọn thuê công ty nhưng gặp thất bại ngay từ lần đầu tiên.
Xây nhà hồi đó nó nằm vào cả năm trăm triệu rồi hoàn thiện là vào 1,7 tỷ thôi.
Năm 2018, bắt đầu là tháng 5/2018 là bắt đầu khởi công xây, đến cuối 2018 là mở máy, là hoàn thiện mở máy đấy.
Đến 2020 chưa có con chim nào, lo lắng cả tài sản bỏ đó hết.
Thiết kế ban đầu của căn nhà yến này rộng khoảng 5 mét, chia ngăn đôi từ lầu thành từng phòng riêng nhưng do nóng quá, yến về không làm tổ.
Chúng tôi lại đập hết tường ngăn, thay mới toàn bộ dàn âm loa, đi đường dây điện, hệ thống phun sương lại từ đầu.
Tổng tiền thu sửa hai lần nhà yến vốn 1,7 tỷ bây giờ đã tốn ngót 3 tỷ.
Đến năm 2022 gia đình tôi đón những con chim yến đầu tiên, bắt đầu được thu lượm lộc của trời sau bao nhiêu năm cố gắng không nản chí.
Có lúc phải vay ngân hàng, giờ chúng tôi cũng đã có dòng tiền ổn định mỗi tháng.
Có thương hiệu yến Nhà Bối, có yến sạch nhà làm cho cả gia đình sử dụng.
Có nguồn thu nguồn yến ổn định nên gia đình tinh chế luôn thành yến sào.
Giá tổ yến thô cũng khá cao, việc làm ăn cũng dần trở nên phát triển.
Tổ yến tổ dây thì nó nằm dây, tổ vụn rồi, cái rẻ nhất khoảng 900.000 đến 1,2 triệu.
Mặc dù còn khá lâu nữa thì mới huề vốn nhưng gia đình đã coi như vượt qua được giai đoạn khủng hoảng của lộc trời.
Do cố gắng kiên trì cũng là do may mắn mới có được nên khi làm chúng tôi luôn trân trọng từng chiếc tổ yến, từng khách hàng đã tin tưởng ủng hộ.
Sản xuất và buôn bán tại gia, những người làm yến như chúng tôi luôn phải cố gắng làm với cái tâm vì lộc của trời cho, nếu như không kiên trì, không thật thà thì sẽ không nhận được mãi.